Now let us see what are the states of attentions are.
Katsotaanpa, mitä eri huomion tiloja on.
Either your attention would be a cunning attention.
Huomionne voi olla luonteeltaan älyllinen.
Anything you see, you see from a cunning angle.
Mitä tahansa katsotte, näette sen älyllisyyden kannalta.
Many people develop that in an ego-oriented society.
Monelle ihmiselle kehittyy sellainen egoistisessa yhteiskunnassa.
And moreover if you are sort of possessed by cunning bhoots,
Ja jos teissä on lisäksi jokin älyllisten bhuuttien riivaus,
then God save you and save others.
niin Jumala varjelkoon teitä ja muita.
Like the cunning attention would be that, anything you see, you start thinking
Älyllinen huomio voi olla sellainen, että alkaa ajatella kaikesta näkemästään:
"What advantage I can take out of this.
"Mitä hyötyä saisin itselleni tästä?
How much money I can save", you see. It's very, very quick.
Paljonko säästäisin?" Se on hyvin nokkelaa.
"It would be cheaper this way."
"Se olisi edullisempaa tällä tavalla."
"If I go by this way I'll save some time",
"Jos menen tätä kautta, säästän aikaa",
you see, "save pounds", "save time",
"Säästäkää rahaa." "Säästäkää aikaa."
save everything and save your own Self.
Säästetään kaikkea ja säästytään omalta Itseltäkin.
So just to save you are going on.
Elämänne on pelkkää säästämistä.
The attention becomes cunning when you try to save money.
Huomiosta tulee älyllinen, kun yrittää säästää rahaa.
Save here. Save there.
Säästetään siellä, säästetään täällä.
With your own calculations.
Teette omia laskelmianne.
But if you try to save the money spontaneously,
Mutta jos yritätte säästää rahaa spontaanisti,
actually there is nothing to be tried,
ei oikeastaan tarvitse yrittää mitään,
just it happens that you save.
rahaa vain säästyy itsestään.
But the cunning attention tries all the time
Mutta älyllinen huomio yrittää koko ajan
to be smart about things.
olla järkevänä asioista.
It argues, it gives explanations,
Se väittelee, antaa selityksiä.
"Is it better....?" These days
"Olisiko parempi…?" Nykyään
it's such a cheap, cheap, cheap, cheap, thing that you go mad really.
kaikki on ale, ale, ale, ale, ale, että siitä tulee aivan hulluksi.
Like I had a ticket to go to America.
Minun piti ostaa lippu Amerikkaan.
I said, "Don't give Me an expensive ticket, first class, or ....I'll go by a cheap ticket".
Sanoin: "Älkää myykö Minulle mitään kallista lippua 1. luokkaan… Matkustan halvalla lipulla".
So they gave Me a ticket, of such a kind
Niinpä he myivät Minulle sellaisen lipun,
that, I would never have come back to London
että en olisi päässyt palaamaan takaisin Lontooseen
at least for a year,
ainakaan vuoteen,
and I would have lost in that American English, I tell you, somewhere.
ja sen Amerikan englannin kanssa olisin seonnut täysin
So it's so much [they ?] had worked out, you know, this into that, into that.
He olivat nähneet niin paljon vaivaa, tiedättekö, tämä muutetaan tänne ja tämä tänne.
That kind of a horrible attention is useless.
Tällainen kamala huomio on hyödytöntä.
Leave it, forget it.
Antakaa olla, unohtakaa koko juttu.
With that saving also I've not seen anybody becoming rich.
Tällaisella säästämisellä en ole nähnyt kenenkään rikastuvan.
Like you want, I want to go and buy some paint.
Jos haluan vaikka mennä ostamaan maalia.
So we buy some paint.
No, ostamme maalia.
Then they think, "All right, if you bring it back,
Sitten ihmiset ajattelevat: "No, jos tuomme sen takaisin,
then how can we return it,
niin miten voimme palauttaa sen,
what should we do, this, that." Nonsense!
mitä meidän pitäisi tehdä, ja kaikkea sellaista." Typerää!
All the time the mind is on that level.
Mieli on koko ajan sillä tasolla.
I'll give you an example, the other day
Annan esimerkin. Muutama päivä sitten
we got some paint to paint the glass.
hankimme maalia, jotta voisimme maalata lasia.
See the subtle part of it,
Huomatkaa asian hienojakoinen puoli,
you see, in the gross there is a subtler indication,
karkeassa puolessa on viittaus hienojakoisempaan,
and the paint was brought.
ja maali tuotiin paikalle.
And then, it was worth nothing, eighty p (pence) or something.
Se ei maksanut juuri mitään, 80 pennyä tai jotain.
All right, I mean I can afford it,
Hyvä, Minulla on varaa siihen,
so that's why I bought.
ja siksi ostin sen.
If you can't afford don't buy!
Jos ei ole varaa, ei pidä ostaa!
So they said, "Now we should return" I said,
Ihmiset sanoivat: "Meidän pitää palauttaa se".
"But why? Now it's come out, now go and return.
Sanoin: "Miksi ihmeessä? Nyt se on tuotu ja nytkö pitäisi palauttaa.
You spend so much petrol going there.
Polttoainettakin kuluu, kun pitää ajaa sinne.
If you want to calculate also it's stupid,
Laskeminen on myös typerää,
and the time you'll be wasting."
ja hukkaatte vain aikaanne."
"No but Mother, you see, ultimately we save two p!"
"Mutta Äiti, kun me kuitenkin säästämme kaksi pennyä!"
I said, "All right, now I'll save a lot of money, and I'll show you how."
Sanoin: "Hyvä on, nyt Minä säästän paljon rahaa ja näytän miten."
I took that paint and painted many things
Otin maalin ja maalasin monia kohtia,
which looked like glass, or which was stone-like,
jotka näyttivät lasilta tai olivat kuin kiveä,
and the whole thing looked so beautiful.
ja kaikki näytti niin kauniilta.
So the mind that is destructive is only calculating.
Negatiivinen mieli osaa vain laskelmoida.
If you have such a mind know yourself
Jos mielenne on sellainen,
that you have to get rid of that kind of a calculation.
tietäkää itse, että teidän on päästävä eroon sellaisesta laskelmoinnista.
Cheap, cheap, cheap, cheap, cheap, cheap, things
Ale-, ale-, ale-, ale-, ale-, ale-ostoksista
you should just give up. Keep in the centre.
pitää luopua. Pysykää keskellä.
You should not be, of course, over-indulgent.
Ei tietenkään pidä mennä liiallisuuksiin.
But you should not be also going for, all the time, for this kind of a calculation,
Mutta ei myöskään pidä koko ajan laskeskella tällä tavalla,
because you are wasting your important awakened attention
koska siten tuhlaatte tärkeää herännyttä huomiotanne,
which very few people have in this world.
joka hyvin harvoilla on tässä maailmassa.
Must know that you are realized souls,
Teidän on tiedettävä, että olette oivaltaneita sieluja,
you are not ordinary mundane type of people.
ette ole tavallisia maallisia ihmisiä.
You are special people and you are not to waste
Olette erityisiä ihmisiä, eikä teidän pidä tuhlata
your attention in useless calculating money, 'p',
huomiotanne turhaan pikkurahojen laskemiseen
and this and that.
ja muuhun sellaiseen.
Let's go ahead. What happens, let's see.
Mennään eteenpäin. Katsotaan, mitä tapahtuu.
I never calculate you know that, but I live very cheaply,
En koskaan laske rahoja, sen tiedätte, mutta elän hyvin taloudellisesti,
and you can also do that.
ja tekin voitte tehdä niin.
This attention, cunning attention,
Tällainen älyllinen huomio
is also a very fussy attention.
on myös turhantarkka huomio.
Here it starts saving money
Päivällä se alkaa säästää rahaa,
and then, there it is in the evening it must drink.
ja sitten illalla sen pitää saada drinkkiä.
So all the saving of p, p, p, p, goes into
Kaikki säästetyt pennyt valuvat
the gutters of drinking.
juomalla viemäriin.
Just sin. The sum total of such a personality is what?
Pelkkää syntiä. Mikä tällaisen luonteen loppusummaksi jää?
So this mentality has to be controlled.
Omaa mielenlaatua on kontrolloitava.
Specially for ego-oriented people are extremely calculating
Erityisesti egoistiset ihmiset ovat äärimmäisen laskelmoivia,
most surprising it is.
mikä yllättävintä.
But the people like Indians who are not calculating
Mutta sellaiset ihmiset, kuten intialaiset, jotka eivät laskelmoi,
are not so rich.
eivät ole kovin rikkaita.
They are very generous, they always have money for Sahaja Yoga.
He ovat hyvin anteliaita, heillä on aina rahaa Sahaja Yogalle.
I have had never a problem of money with them, never,
Minulla ei ole koskaan ollut heidän kanssaan ongelmia rahan kanssa,
because they are not so calculating.
koska he eivät ole niin laskelmoivia.
To them, to do for others, not for yourself, but for others.
He haluavat tehdä asioita toisten hyväksi, ei itsen, vaan toisten.
To spend for others. If they have to come to your house:
He käyttävät rahaa toisten hyväksi. Jos he tulevat käymään luonanne:
"All right, open your heart. Now this is the time to spend."
"Hyvä, avatkaa sydämenne. Nyt ei kitsastella."
Not for drinking and self-indulgence,
Ei tuhlata juomiseen ja omaan mukavuuteen,
but for the indulgence of doing for others.
vaan toisten mukavuuteen.
That's their practice and tradition.
Se on heidän käytäntönsä ja perinteensä.
So in this respect, you have to take to that tradition:
Tässä suhteessa teidän on omaksuttava tuo perinne:
"Oh they have come. Let's spend now. What can we do?"
"Ooh, nyt he tulivat. Nyt ei kitsastella. Mitä voisimme tarjota?"
This is the main thing one should understand, those who are mostly self-indulgent
Tämä on tärkein asia ymmärtää, että ne, jotka ovat eniten mukavuutta rakastavia,
are extremely miserly people.
ovat todella kitsaita.
So the attention which is cunning, is the worse attention, because you see,
Älyllinen huomio on huonoin huomio, koska
cunningness also cheats yourself. It is cunning with you,
älyllisyys myös huijaa teitä. Se on viekas
and you think, "Oh I've been smart enough, you see, I've saved two p".
ja saa ajattelemaan: "Olinpas tosi fiksu, säästin kaksi pennyä."
But you have lost your soul.
Mutta hukkasitte sielunne.
You are no more a Sahaja Yogi.
Ette ole enää sahaja-joogi.
I'll give you an example.
Annan esimerkin.
I told somebody that,
Sanoin eräille henkilöille:
"Keep the van down there, go by train,
"Jättäkää pakettiauto tänne ja menkää junalla,
this van seems to be a horrible van."
tämä pakettiauto näyttää olevan huonossa kunnossa."
And there was a lot of a, you see, explanation,
Sain kuulla kaikenlaisia selityksiä,
with both the fingers going on like this to Me, you see,
ja molempien käsien sormet menivät tällä tavalla Minua kohti.
and I got so fed up with the bomb shells coming on Me
Sain niin tarpeekseni tällaisesta pommituksesta,
that I said, to go ahead.
että sanoin, menkää sitten.
And the thing fell,
Ja auto kaatui,
and the thing got spoilt or whatever it is, is out of order now.
ja joku osa meni rikki, tai jotain, ja nyt se on epäkunnossa.
So they had to do what I was telling them.
Niin heidän täytyi tehdä kuten olin sanonut.
Without the bomb shell, if they had listened to Me it would have been all right.
Ilman pommitusta, jos he olisivat kuunnelleet Minua, kaikki olisi hyvin.
So your attention should not be on saving material things
Huomion ei pidä olla materiaalisten
and worldly things and all that,
ja maallisten asioiden säästämisessä,
but attention itself must be saved.
vaan huomiota itseään pitää säästää.
Ask a question, "Where is my attention?".
Kysykää itseltänne: "Missä huomioni on?"
I've seen in the programs
Olen nähnyt, että tilaisuuksissa
some people are concentratedly listening to me,
jotkut ihmiset kuuntelevat Minua keskittyneesti,
but some people cannot.
mutta jotkut eivät pysty siihen.
Some are concentrated for a short while,
Jotkut pystyvät keskittymään lyhyen aikaa,
and some get disinterested after some time.
ja jotkut pitkästyvät jonkin ajan kuluttua.
Some are looking here. Some are looking there.
Jotkut katsovat sinne, jotkut katsovat tänne.
So how much attention you have saved is the only concern
Se, kuinka paljon huomiota olette säästäneet, saa olla ainoa huolenaihe sahaja-joogilla.
they are all garbage cleaners, you see.
he ovat kaikki roskan kerääjiä.
Forget about others who are not seeking,
Unohtakaa muut ihmiset, jotka eivät ole etsijöitä,
who are not of your quality, but you are a quality.
jotka eivät ole teidän tasollanne, mutta te olette korkealla tasolla.
Now what do you have to save?
Mitä teidän pitää sitten säästää?
For example somebody is a king.
Esimerkiksi, joku on kuningas.
He doesn't bother of two p being saved.
Ei hän välitä muutaman pennyn säästöstä.
I don't know baba, these days, I can't say definitely!
Vaikka nykyään, en tiedä, en osaa sanoa varmasti!
They must be also doing that kind of a thing, you know, but
Hekin varmaan tekevät tällaista,
what is he bothered to save his grace, to dignity.
mutta hän välittää kunniansa ja arvokkuutensa säästämisestä.
But for a Sahaja Yogi the most important thing is,
Mutta sahaja-joogille kaikkein tärkein asia on:
you must save your attention.
teidän pitää säästää huomiotanne.
It's called as Chitta Nirodha.
Sitä kutsutaan nimellä 'chitta nirodha'.
Nirodh -- is saving of your attention.
´Nirodh´ tarkoittaa huomion säästämistä.
"Where is it going, It's such a precious thing for me.
"Minne se menee? Se on minulle niin tärkeä asia!
Where is it running?"
Minne se pakenee?"
Then how do you save your attention?
Miten huomiota sitten säästetään?
Is through concentration.
Keskittymisen kautta.
Concentrate. Try to concentrate.
Keskittykää. Yrittäkää keskittyä.
Don't allow your attention to wobble.
Älkää antako huomion heilahdella.
Gradually you will develop concentration.
Vähitellen saatte aikaan keskittymisen.
You can watch My photograph, it's the best.
Voitte katsoa kuvaani, se on paras keino.
Concentrate, bring it in your heart,
Keskittykää, viekää se sydämeenne,
let it be integrated in your heart.
antakaa sen tulla yhdeksi sydämen kanssa.
You are lucky people,
Olette onnekkaita ihmisiä,
you don't have to build up a photograph,
teidän ei tarvitse ensin muodostaa kuvaa
and then give it up because it is just a Avalambana,
ja sitten luopua siitä, koska se on vain 'avalambana',
means it's just a dependence,
eli riippuvuus,
and then you remove it.
ja sitten poistatte sen.
It's a complete dependence for you
Teille se merkitsee täydellistä riippuvuutta
and a load for Me -- of complete joy.
ja Minulle taakkaa – täydellisen ilon taakkaa.
So when you are concentrating in Sahaja Yoga,
Kun keskitytte Sahaja Yogaan,
absolutely fully in Sahaja Yoga,
aivan täydellisesti Sahaja Yogaan,
then you are controlling, saving, your attention.
silloin hallitsette ja säästätte huomiotanne.
This is one type of people.
Nämä ovat yhden tyyppisiä ihmisiä.
Then the another type of an attention, what we call,
Toisen tyyppinen huomio
are the people who are sort of take a very negative attitude.
on ihmisillä, joilla on hyvin negatiivinen asenne.
The first are the positive, so called,
Ensimmäiset ovat ikään kuin positiivisia,
so called positive,
tavallaan positiivisia,
who are saving money, saving everything that is useless.
jotka säästävät rahaa ja kaikkea muuta, mikä on hyödytöntä.
Now the second type are the archbishops of all that is disaster,
Toisen tyyppiset ovat kaikkien katastrofien, surkeuksien ja vahinkojen arkkipiispoja.
This type of an attention.
Sentyyppinen huomio.
If you read newspaper every morning
Jos lukee sanomalehden joka aamu,
you will have an attention like that.
silloin saa tällaisen huomion.
All the newspaper people have that kind of an attention,
Kaikilla sanomalehden toimittajilla on sellainen huomio,
to find where is the disaster.
joka etsii katastrofeja.
I mean, in a sinister way,
Tarkoitan, että kieroutuneella tavalla
they feel happy there's a disaster.
he ovat onnellisia katastrofeista.
I've seen people, "Oh Mother, I came to the seminar
Tiedän tällaisia ihmisiä: "Voi Äiti, tulin seminaariin,
but the problem is, you see, there was no water."
mutta ongelma on se, että ei ole vettä."
The attention is in finding disasters
Huomio on katastrofien löytämisessä
within and without.
sisältä ja ulkoa.
"What happened?", "There's a disaster",
"Mitä tapahtui?" "Kauhea katastrofi."
"What happened?" "I lost the pin".
"Mitä tapahtui?" "Kadotin neulan."
Absurd, to have such stupid ideas.
Tällaiset tyhmät ajatukset ovat absurdeja.
They will cry and weep and make everyone miserable,
He itkevät ja nyyhkyttävät ja tekevät kaikkien olon kurjaksi,
"Oooh, I'm so miserable."
"Ooh, minulla on niin kurja olo."
"What?", "My husband doesn't talk to me",
"Mitä?" "Mieheni ei puhu minulle."
or "My child is not with me."
Tai "lapseni ei ole luonani".
Such people are extremely self-indulgent
Sellaiset ihmiset ovat äärimmäisen omahyväisiä,
as far as their relationships are concerned.
kun kysymyksessä ovat heidän ihmissuhteensa.
They make everyone like that,
He tekevät kaikista sellaisia,
"Oh, the person didn't talk to me nicely
"Se henkilö ei puhunut minulle kauniisti,
and he was this way and that way."
ja hän oli sellainen ja tällainen."
They feel hurt at the slightest touch
He loukkaantuvat pienestäkin,
and by that they think they are saving their emotions
ja sillä he uskovat säästävänsä tunteitaan,
if not the material things.
jos eivät mitään materiaalista.
Such people are very frightened people to talk to anyone,
Sellaiset ihmiset pelkäävät puhua kenellekään,
and anybody says nice things also, they get a fright,
ja vaikka joku sanoisi jotain ystävällistä, he säpsähtävät
like this, they'll frown.
tällä tavalla ja rypistävät otsaansa.
The reason is they do not know what they have to save,
Syy on siinä, että he eivät tiedä, mitä säästää,
is not their emotions at all.
ei ainakaan tunteitaan.
There's no need to save your emotions, you are protected.
Ei tarvitse säästää tunteitaan, olette suojassa.
What does it matter if somebody says anything to you,
Mitä se haittaa, jos joku sanoo teille jotakin,
you are above there, nobody can touch you!
olette yläpuolella, kukaan ei voi koskea teihin!
You are wasting your attention all the time
Tuhlaatte koko ajan huomiotanne
by trying to save your emotions.
yrittämällä säästää tunteitanne.
There's nothing to be frightened of anyone,
Ei tarvitse pelätä ketään millään lailla,
because somebody is going to say something, harsh word,
koska joku saattaa sanoa jotain pahasti,
that's why you don't want to do something. Such compromising people,
sen takia ette halua tehdä jotain asiaa.
have not understood Sahaja Yoga.
eivät ole ymmärtäneet Sahaja Yogaa.
There is no compromise in Sahaja Yoga at all. It is just like a diamond.
Sahaja Yogassa ei ole lainkaan kompromisseja. Se on kuin timantti.
Diamond will remain a diamond whatever you do,
Timantti pysyy timanttina, vaikka mitä tapahtuisi,
it's for ever and ever,
se on ikuinen,
it's like that.
se on sellainen.
So one has to understand that the attention should not be allowed
On ymmärrettävä, että huomion ei pidä antaa
to drift into this kind of an indulgence
ajautua tällaiseen tyydytykseen,
which is of a drunkard,
joka juopoilla on,
that, they are the most miserable people, the drunkards are
että he ovat kaikkein kurjimpia ihmisiä.
Just imagine. They'll be always crying, weeping,
Kuvitelkaa. He itkevät ja nyyhkivät koko ajan,
and people would think they are very miserable.
ja ihmiset ajattelevat, että he ovat hyvin onnettomia.
So what you have to save at that time is your attention
Sillä hetkellä teidän on säästettävä huomiotanne,
from such indulgences
että ette antaudu
into useless expression of your fear
hyödyttömään pelon ilmaisuun
about your emotions.
omista tunteistanne.
The third one is a very horrid idiotic one.
Kolmas tyyppi on kamalan idioottimainen.
The idiotic one comes from the second type,
Idioottimainen huomio syntyy toisesta tyypistä,
where the person is emotionally indulgent.
jossa ihminen heittäytyy tunteisiinsa.
That is the "A" of the third.
Tämä on kolmannen tyypin A-versio.
And the "B" of the third comes from the first type,
Kolmannen tyypin B-versio syntyy ensimmäisestä tyypistä,
which is stupid. So we have two types of people,
joka on tyhmä. Meillä on siis kahdentyyppisiä ihmisiä,
one idiotic and another are stupid.
idioottimaisia ja tyhmiä.
But in Indian language there's only one word,
Intian kielessä näitä kuvaa vain yksi sana,
specially in Marathi -- is murkha.
erityisesti marathin kielessä, se on 'murkha'.
For them both categories are the same,
Intialaisille molemmat ovat sama asia,
as if the circle meets at the same point.
kuin ympyrä, joka sulkeutuu samassa pisteessä.
I mean English language in some ways is good
Englannin kieli on jossain suhteessa hyvä,
at least it differentiates between the murkhas,
ainakin se erottaa erilaiset 'murkhat',
like they can be stupid or they can be idiotic, you see.
ihmiset voivat olla tyhmiä tai idiootteja.
Because of psyche being so confused here,
Koska psyyke on täällä niin sekaisin,
that psychologists have brought out. Some are schizophrenic,
niin psykologit ovat erotelleet niitä. Jotkut ovat skitsofreenisia,
some are idiots, some are stupid, some are donkeys.
jotkut idiootteja, jotkut tyhmiä, jotkut aaseja.
So this, the third type is the worst, is most frustrating for Me.
Tämä kolmas tyyppi on pahin, Minulle kaikkein turhauttavin.
They'll stick onto Me like leeches,
Ne tarrautuvat Minuun kuin iilimadot,
they'll be saying stupid things all the time.
ne puhuvat tyhmyyksiä koko ajan.
Just can't bear an idiot, isn't it?
Idiootteja ei vain jaksa, eihän?
They can bore a person. I mean all sorts of this put together
He saavat ihmisen pitkästymään. Eli kun kaikki tällaiset pannaan yhteen,
is called as murkha.
sitä kutsutaan 'murkhaksi'.
So I don't want to analyze it, it's a bit too much.
En halua analysoida sitä, se on vähän liikaa.
So that kind of an attention you have, then you better keep quiet.
Jos teillä on tämän kaltainen huomio, silloin on parasta pysyä hiljaa.
Don't talk. Just listen to others what they talk, what they say.
Älkää puhuko. Kuunnelkaa vain muita, mitä he sanovat.
There are some people who will just go on talking, talking, talking,
Jotkut ihmiset vain puhuvat, puhuvat, puhuvat lakkaamatta,
irrelevantly, uselessly, wasting their energy,
epäolennaisesti, tarpeettomasti ja tuhlaavat energiaansa,
and such people are always friends of the cunning.
ja sellaiset ihmiset kaveeraavat aina nokkelien kanssa.
The cunning and such people go hand in hand,
Nokkelat ja tällaiset ihmiset kulkevat käsi kädessä,
because the cunning wants to befool someone,
koska nokkelat haluavat narrata muita,
and the fool wants to be befooled.
ja tyhmät haluavat tulla narratuiksi.
Like a king will have a jester,
Niin kuin kuninkaalla on hovinarri,
it's like that you see, these combinations work out.
tämä on samanlaista, tämä yhdistelmä toimii samalla tavalla.
So for such people the best thing is to keep quiet.
Tällaisten ihmisten on parasta pysyä hiljaa
Preserve all their attention,
ja säästää kaikki huomionsa
all their energies just for cleansing.
ja energiansa vain itsensä puhdistamiseen.
All this idiocity will pass away very soon
Kaikki tällainen idioottimaisuus menee ohi nopeasti,
if you try to preserve yourself. Don't talk,
jos vain yrittää suojella itseään. Älkää sanoko mitään,
don't say things which are stupid,
älkää puhuko tyhmyyksiä
which are idiotic, just keep quiet, and watch others.
ja idioottimaisuuksia, pysykää hiljaa ja tarkkailkaa muita.
Sometimes such people can become very great vehicle of God's power,
Joskus tällaisista ihmisistä voi tulla suurenmoisia instrumentteja Jumalan voimalle,
but if they do not take to stupidity and idiocy.
jos he jättävät tyhmyyden ja idioottimaisuuden.
This is the type of people, three types I would say,
Tässä ovat nämä kolmen eri tyyppin ihmiset,
but the fourth type are the people who lead a life of concentration.
mutta neljäs tyyppi on keskittynyttä elämää viettävät ihmiset.
I mean a person who is working very hard,
Ihminen, joka tekee kovasti töitä
say, in the office, is a very remarkably successful person,
vaikkapa toimistossa, on erinomaisesti menestynyt henkilö,
and this and that, and that, and that, and that,
ja sitä ja tätä ja kaikenlaista,
is also very concentrated.
ja on myös hyvin keskittynyt.
Somebody who works very well, anywhere,
Joku, joka tekee hyvää työtä missä tahansa,
with a concentrated mind, is concentrated.
intensiivisesti, on keskittynyt.
A housewife who looks after her husband and children is very concentrated,
Kotiäiti, joka pitää huolta miehestään ja lapsistaan on hyvin keskittynyt,
and a husband who looks after his family
ja mies, joka pitää huolta perheestään
and his things in a very concentrated way.
ja asioistaan hyvin keskittyneesti.
They know how to paint well, they know how to do things,
He osaavat maalata ja tietävät, miten tehdä asioita,
and their hands are deft, and they know everything.
ja heillä on näppärät kädet, ja he osaavat kaiken.
But such people can have a very immobile attention,
Mutta sellaisten ihmisten huomio saattaa olla kovin mukautumaton,
very immobile, like plastic,
hyvin mukautumaton, kuin muovia,
or you can call it, like rubber.
tai sanotaan, kuin kumia.
At the most, to improve on it, we can say,
Asiaa voi korkeintaan yrittää parantaa,
like some of the things I have seen which you use
kuten olen nähnyt teidän joskus käyttävän jotain
for damp-proofing, you see,
kosteussuojaukseen;
you just apply it, after some time it's just parched, into it.
sitä sivellään pinnalle, ja jonkin ajan kuluttua se on imeytynyt sisään.
They just can't get out of it.
Sellaiset ihmiset eivät enää pääse irti siitä.
They just can't. They can't enjoy anything.
Eivät pysty. He eivät osaa nauttia mistään.
Unless and until you show them a file you can't talk to them.
Heille ei voi puhua mitään, ennen kuin on esittänyt asiakirjat.
You see, if you have to talk to such a person, better take a file before you,
Jos siis haluaa puhua tällaiselle ihmiselle, on näytettävä asiakirjat
and before starting you put the file before you.
ja esitettävä ne ennen aloittamista.
If it is on the file only, they will see, but if you talk, they say, "Make a file."
Jos asia on dokumentoitu, he tutkivat sen, mutta jos yrität esittää asian puhumalla: "Laita paperille."
Very parched, and they cannot enjoy life.
He ovat hyvin kuivakiskoisia eivätkä pysty nauttimaan elämästä.
There's no mobility, they cannot be creative.
He eivät ole mukautuvaisia, he eivät osaa olla luovia.
They can be creative only as far as their style is concerned,
He voivat olla luovia vain oman elämäntyylinsä puitteissa,
but not the creative of the joy.
mutta eivät ilon tuomassa luovuudessa.
So that kind of concentration is there,
Ihmisillä on tämäntyyppistä keskittymistä,
concentrated effort people put in.
tällaista keskittymistä he käyttävät.
Like there are people who are fanatics.
Esimerkiksi on fanaatikkoja.
They are very concentrated in their effort, extremely.
He kohdistavat voimansa hyvin tarkasti.
That's how all these religions have spread, like Christianity,
Tällä tavalla kaikki uskonnot ovat levinneet, kuten kristinusko,
Islam, Hinduism and all that, because they had a concentrated effort of fanaticism
islam, hindulaisuus ja kaikki muut, koska siinä käytettiin fanaattisuuden kohdistettua voimaa,
concentrated effort.
kohdistettua voimaa.
If you read the letters of Paul in the Bible, you will see the concentration of it:
Jos lukee Raamatusta Paavalin kirjeitä, niissä näkee niiden kohdistuneisuuden:
"You go there and you go there and establish a church and do this"
"Menkää sinne ja sinne ja perustakaa kirkko ja tehkää näin",
and "What you have done?". Very organized, very systematic,
ja: "Mitä olette saaneet aikaan?" Hyvin organisoitua, hyvin systemaattista,
absolutely moving like a belt on a machine.
rullaa täsmällisesti kuin liukuhihna.
And they all the time have that after effects of that movement.
Ja ihmisillä on koko ajan jälkiseurauksia siitä liikkeestä.
Charlie Chaplin has shown in his picture "Modern Times".
Charlie Chaplin on näyttänyt sen elokuvassaan "Nykyaika".
I used to enjoy that very much,
Pidin siitä todella paljon,
that he used to tie up a belt, you see, standing for about an hour, and then
kun hän teki työtä hihnalla, seisoi siinä ehkä tunnin verran,
after some time when he was released of the job,
ja kun hän jonkun ajan kuluttua vapautui työstään,
he used to go on like that.
hän vain jatkoi tällä tavalla.
That kind of an attention,
Sellainen huomio,
that is concentrated, means stuck onto something.
se on kohdistunutta, eli se on jumittunut johonkin.
It's not that, it's not penetrating.
Se ei mene syvälle mihinkään.
Because if your attention doesn't become, by concentration,
Jos huomionne ei keskittymällä muutu
subtler and subtler, then it is not that
aina vain hienojakoisemmaksi, niin silloin se ei ole sitä,
but it is getting stuck, and the stuck attention
vaan se jumiutuu, ja jumiutuneesta huomiosta
is of no use for Sahaja Yoga.
ei ole hyötyä Sahaja Yogalle.
Such people, I do not know, will never be saved perhaps.
Sellaiset ihmiset, en tiedä, eivät ehkä koskaan pelastu.
So called successful.
Niin kutsutut menestyjät.
They'll go with all their badges, everything,
He lähtevät arvomerkkeineen kaikkineen,
and God will say, "Go back gentlemen,
ja Jumala sanoo: "Kääntykää takaisin, herrat,
you are not yet been passed through the customs."
ette ole vielä läpäisseet tullitarkastusta".
There is another organization,
On toinen yhteisö,
which works much faster, much smarter way,
joka toimii paljon nopeammin ja viisaammin,
and a very specially efficient thing.
ja on erityisen tehokas.
So these people will be just 'stuck' people.
Nämä ihmiset ovat vain 'jumiutuneita' ihmisiä.
Now there are fourth type of people which are concentrated.
On neljännen tyypin ihmisiä, jotka ovat keskittyneitä.
They are intense, deep.
He ovat innokkaita ja syviä.
They penetrate because they are living minds.
He pääsevät syvälle, koska ovat elävämielisiä.
Theirs are not dead, parched minds, they have living mind, they penetrate.
He eivät ole kuolleita, kuivakoita, heidän mielensä on elävä, he menevät syvälle.
I watch sometimes, I ask some people "What do you think of a particular person?"
Joskus tarkkailen ja kyselen ihmisiltä, mitä he ajattelevat jostain tietystä henkilöstä?
Immediately I know, what they talk.
Tiedän heti, mitä he sanovat.
If they just talk in a mundane way,
Jos he puhuvat arkipäiväisesti,
"He is a fine person, he is a bad person, this thing, that thing",
"Hän on hyvä tyyppi, paha tyyppi, sitä ja tätä",
then I know what it is. Very superficial, shallow.
silloin tiedän, mistä on kysymys. He ovat teennäisiä ja pinnallisia.
But a person who sees the possibilities and the potentialities of
Mutta jos henkilö näkee mahdollisuudet ja heräämisen potentiaalin
it's awakening, and the problems a person is facing,
ja ongelmat, joita ihminen kohtaa,
then I know that he is the one who has that concentration
silloin tiedän, että tämä henkilö keskittyy
into the subject.
oikeaan asiaan.
And the subject of Sahaja Yoga requires the maximum, maximum, penetration,
Sahaja Yoga vaatii aivan maksimaalista syventymistä,
because Sahaja Yoga, if you have understood,
koska Sahaja Yogaa – jos olette ymmärtäneet,
I don't know if you have understood or you are aware of it or not,
en tiedä oletteko, tai oletteko tietoisia siitä vai ette –
but is learned through experience and through nothing else.
opitaan kokemisen eikä minkään muun kautta.
You have to experience and then believe into it.
Teidän täytyy kokea ja sitten uskoa siihen.
It is not that what I told you is a conditioning on your mind,
Ei niin, että se, mitä puhun, jää ehdollistumaksi mieleenne,
nothing, you experience it yourself and learn.
vaan te koette sen itse ja opitte.
But those who have that penetrating intelligence,
He, joilla on syvälle tunkeutuva älykkyys,
who have that penetrating love, emotions
joiden rakkaus ja tunteet ovat syvällisiä,
and those [who] have that penetrating movement of their understanding,
ja joilla on yhä syvemmälle pyrkivä ymmärrys,
they are the ones who experience, learn, experience,
he ovat niitä, jotka kokevat, oppivat, kokevat,
learn, experience, learn.
oppivat, kokevat, oppivat.
They do not allow their mind to play on them,
He eivät anna mielen johdattaa itseään,
"No, no, no.
"Ei, ei, ei.
This mind of mine has got experiences of the past,
Minun mielelläni on kokemuksia menneestä,
and is based on that. No, I have to take everyday a new experience
ja se perustuu niille. Ei, minun on saatava joka päivä uusi kokemus,
and that experience must be silenced within me,
ja se kokemus pitää viedä hiljaisuuteen sisälleni,
must be sustained within me,
sitä pitää vaalia sisälläni,
must be conditioned within me."
sen täytyy ehdollistua sisälläni."
Sahaja Yoga experiences are the good conditionings,
Sahaja Yoga -kokemukset ovat hyviä ehdollistumia.
"How can it be? I've seen it,
"Miten voi olla? Olen nähnyt,
I have faced it, I've had it. How can it be?".
olen kohdannut, olen saanut. Miten se voi olla?"
But for that also, to have the best experiences,
Mutta parhaita kokemuksia varten
first condition is of Rutambhara Pragnya,
ensimmäinen ehdollistuma on 'rutambhara pragnya',
where you should be of that level that you really get those experiences,
jossa teidän pitää olla sillä tasolla, että todella saatte sellaisia kokemuksia,
otherwise you'll be just a mundane type of a person all the time,
muuten jäätte vain tavalliseksi ihmiseksi,
and you may live with Me,
ja saatatte elää kanssani,
but you will not have those experiences,
mutta teiltä puuttuvat nuo kokemukset,
you'll not have that blissful feeling,
se autuas tunne
nothing, that joy.
ja ilo.
So this penetration starts by your meditation
Tämä syvälle meneminen alkaa omasta meditaatiostanne
and sustenance of the meditation,
ja sen ylläpitämisestä
and the Samadhi seed sprouting,
ja 'samadhista', siemenen itämisestä
manifesting the new dimension within.
ja uuden ulottuvuuden ilmenemisestä sisällänne.
This sort of an attention, one has to develop,
On kehitettävä itselleen tällainen huomio
by watching the attention, Chitta Nirodha.
tarkkailemalla huomiota, 'chitta nirodha'.
As you watch your money,
Samalla tavalla kuin katsotte rahojenne perään,
as you watch your road when you drive,
kuin katsotte tietä autoa ajaessanne,
as you watch your child when it is growing,
kuin katsotte kasvavaa lastanne,
as you watch the beauty of your wife,
kuin katsotte vaimonne kauneutta
or the care of your husband.
tai miehenne huolenpitoa;
All put together, you watch yourself, your attention,
kun kaikki laitetaan yhteen, te katsotte itseänne, omaa huomiotanne,
where is it going? Where is it lagging behind?
minne se suuntautuu? Missä se jää jälkeen?
What is happening to my attention?
Mitä huomiolleni tapahtuu?
Such people have no problems.
Sellaisilla ihmisillä ei ole ongelmia.
You'll be surprised, that such people
Hämmästytte, että kun sellaiset ihmiset
when they want to do something it becomes dynamic.
haluavat tehdä jotakin, se tapahtuu dynaamisesti.
They can work it out. Nobody has any problem,
He saavat aikaan asioita. Kenelläkään ei ole ongelmia,
and if there is a problem, which you are facing all the time,
ja jos on jokin ongelma, joita tulee eteen koko ajan,
in you then know there is something wrong with you.
niin tiedätte sisällänne, että teissä itsessänne on jotain vikaa.
Something is wrong with the instrument.
Instrumentissa on jotain vikaa.
If you don't have a tin cutter
Jos teillä ei ole purkinavaajaa,
and you start using a knife to cut a tin, doesn't work out.
ja rupeatte leikkaamaan purkkia auki veitsellä, se ei toimi.
Then you'll say, "The tin is, something wrong with the tin",
Sanotteko silloin: "Purkissa on jotain vikaa" –
or something wrong with you? No, it's wrong with the instrument
vai onko itsessänne jotain vialla? Ei, vika on instrumentissa,
and that instrument has to be corrected.
ja instrumentti on pantava kuntoon.
When the instrument is all right, after all, with all the powers you have,
Kun instrumentti on kunnossa – koska teillä on kaikki voimat
with all the blessings you have, and the source of power behind it,
ja kaikki siunaukset ja vielä voiman lähde kaiken takana –,
everything should work out. It should work out.
kaiken pitäisi toimia. Sen pitäisi toimia.
You have had experiences of things working out.
Teillä on kokemuksia siitä, kuinka asiat ovat alkaneet toimia.
You have had experiences
Olette saaneet kokea
of many of miracles happening before your eyes,
monia ihmeitä silmienne edessä,
but still the attention has not settled down
mutta siltikään huomio ei ole rauhoittunut
with those experiences. Still 'gatanubhavas'
näistä kokemuksista. Vieläkin 'gatanubhavas',
means the old experiences continue.
eli vanhat kokemukset jäävät vaikuttamaan.
Old identifications continue. You still continue with that
Vanhat samaistumiset jatkuvat. Jatkatte edelleen samalla tavalla,
and the filth of that is still on your being.
ja siitä irtoava lika on edelleen olemuksessanne.
Change everything. Become a fresh new person.
Muuttakaa koko elämänne! Muuttukaa uudeksi henkilöksi!
You are blooming out as a flower and then as a tree
Puhkeatte kukkaan ja sitten kasvatte puuksi
and assume your position.
ja sitten omaksutte oman asemanne!
Assume your position as the Sahaj yogi.
Omaksukaa asemanne sahaja-joogina!
So this attention must be brought round.
Huomio on saatava virkistymään.
You judge yourself, where is your attention
Arvioikaa itseänne. Missä teidän huomionne on
and what is the point of understanding?
ja mikä on ymmärryksenne taso?
What is the measure of understanding?
Mikä on ymmärryksen määrä?
It's very simple: I have to be pleased.
Se on yksinkertaista: teidän täytyy miellyttää Minua.
Because I'm the attention.
Sillä Minä olen Huomio.
If I am pleased then you have done the job.
Jos Minä olen tyytyväinen, olette hoitaneet tehtävänne.
But I cannot be pleased by mundane things,
Mutta Minua ei voi miellyttää maallisilla asioilla
by any arguments with that, but only by your ascent.
eikä millään selityksillä, vaan yksistään ylösnousemuksellanne.